Jag vaknar med massor av tankar, vilket känns som ett härligt sätt att börja dagen med entusiasm och konkretiserande. Jag tänker att jag bara droppar in de här och så kanske de blir till en del av verkligheten. Ett nästa steg är nog ett möte i bara några timmar, där vi försöker spesa vad skulle vara ett korthus som känns stabilt.

Vad skulle vara ett träd med djupa rötter som man vill prata om i sitt nätverk som någonting, det här är en bra minimum viable product. Där den spesen möter vad som får plats i en första punktinsats. När Jonathan känt in i vad han har för kapacitet. 

Så det är en sak, det är mötet. Nummer två är att prata med Nils var mitt och se om vi har ett delat mission och om det finns synergi där. Tanke tre är att, vad kan MVP, minimum viable product, vara? På ena sidan spektrumet vad vi skulle kunna göra så är det inte en large language model, utan det är ett sätt att interagera med large language models.

Jag undrar om det kanske är en open source lösning för hur man tar in olika LLMs i möten. Att man kanske har ett webbinterface där man kan välja olika och sedan ha med det in i möten. Så det skulle kunna vara Claude, det skulle kunna vara OpenAI, det skulle kunna vara Lama, man får välja.

Och att idéa att man har olika agenter, vill vi ha hjälp med att hitta våra blind spots, vill vi ha hjälp med att kanske lyfta det vi håller på med. Ett snäpp på the model of hierarchical complexity som är ett sätt att kategorisera djupet av komplexitet i en organism. Som, om man kombinerar till exempel utvecklingspsykologi, Torbert, med commons.

När de matchar upp rätt väl så kan man se att precis det där som Stefan definierar som bistånd korrelerar med commons. Det är också något jag skulle kunna sätta ihop ett mer koherent argument runt. Och någonting man skulle kunna testa.

Alltså att som en del av testningen av den delfunktionen av det här webbinterface så skulle man kunna testa leder till det här. En annan idé jag har på den är vad man skulle kunna ha för checkboxer man tickar i. Att man skulle kunna ha viktiga värderingar. Typ så som self-leaders har, att de har x-värderingar som man kan klicka i, det här är viktigt för oss.

Och att den hjälper en att hålla det skeppet. Så det är egentligen en väldigt basic grej där det som Stefan kallade full stack av olika prompts som interagerar med varandra. Att det blir en funktionell helhet.

Så om det var boll tre så tror jag boll fyra är testa. Jag tror vi måste, alltså när vi har någonting som är en basic prototyp av det. Innan den är snygg eller något sånt.

Och det är väl kanske på ett sätt, där ni är så måste vi kanske hålla några hundra möten innan det här känns som ett träd med stabila rötter. Där vi ser, eller där användare ser det som att det ökar vad vi nu vill få till. Trygghet, xyz, model of hierarchical complexity, värderingar, blind spots.

Det gör det här 10% bättre att 90% av användare ger tumme upp på en sådan grej. Så att vi har data på det när man ska gå och prata med någon. Och nu vet jag inte vilken gren jag är på.

Jag vill inte hålla tank i floden. Jag testar tydligen också olika metaforer. Korthus, träd, floder.

En till grej, när jag gick på handels så pratade de under våran kurs där vi utgjorde change management. Alltså den bästa jävla kursen jag någonsin gått. Jag tänker genom den fortfarande.

Nästan alltid hoppar jag in i ett projekt. Men de hade en grej som hette X-modellen. Otroligt basic.

Men när jag säger det, vid förändringsprojekt så har man saker som är mänskliga och icke-mänskliga som förändras. Och man måste ta båda dem i beaktning. Så man har ett grundläge teknologiskt, organisationstrukturmässigt och ett utfall i en process.

Och man har ett mänskligt ingångsvärde och utfall. Och att båda dem måste tas i beaktning. Jag tror att om vi vill skapa bra möten.

Det här är inte en stand-alone-produkt. Utan det här är en produkt som är både och i det. Den är både någon typ av träning.

Om man ska jacka in i budget som företag redan har så att det ska bli lätt. Jag tänker att vi behöver göra. Hur har man en hel dag där man kommer ut och 90% ger en tumme upp efter en månad.

Träningen plus den här tekniska webblösningen. Den helheten av det ledde till en förändring som har det här värdet som var utlovat. 30 dagar efter vi var på kursen och 30 dagar efter.

Det är ett proof of concept för mig. Om man ska vara konkret med hur det skulle se ut. Det är någonting som är holistiskt funktionellt nog för att kunna sprida sig som ringar på vattnet.

Jag gissar att det inte bara är en mjukvarugrej som är bra nog för att det ska till. Den helheten. En grej till.

Det skulle vara skönt för mig. Jag älskar vintänket. Jag älskar att ha ett flöde och en tydlighet.

Jag måste inte veta just nu om jag blir någon som skulle krävas för att vara invald i River. Jag vill lita på framtiden och jag tror det här är ett fint sätt att göra det på. Så jag måste inte veta nu om det kommer bli så eller inte.

Jag vill manifestera främst den världen jag vill bo i. Det är därför jag är med i projektet. Jag vill samskapa mitt bästa liv. Det är därför jag skulle vilja vara med.

Och i det så måste jag inte veta. Jag skulle vilja bo i en värld där jag litar på att vad som helst kommer komma ut. Om det blir rätt att jag ska göra det.

Jag vill vara i flödet. Men jag vill också ha en delad verklighet. För jag tror det är ett bra sätt att ha lugna nervsystem på och komma in i risdom ihop.

Jag tror en delad verklighet är en viktig del av det. När jag hoppar in i River. När jag hoppar i floden.

Så skulle jag vilja förstå konturerna för flodsystemet där jag är i. Och hur jag hittar in till huvudfåren. Under vilka förutsättningar. Om det gör vad då på ett år.

Vad konkret skulle det vara som leder fram till att man är med långsiktigt. I den finansiella aspekten av ett win-win. Det skulle skapa trygghet i mig.

Att veta, vi synkar. En annan grej som jag vet är viktig för tillföretag generellt. Det är nog transparens.

Vem tjänar vad på River? Så att man kan känna in. Är det här rättvist? Känns det här bra i magen? Att man har en helhetsbild av det. Jag tror det behövs för att känna i kroppen.

Det här är ett win-win. När det kommer till hur man delar upp en kaka. Så att alla kan ha bostäder, ost, barn och bilar i framtiden.

Åh vilket härligt podcast på 15 minuter. Det börjar ta slut där. Några action points som tillhör det här.

För mig. Jonatan känner in vad han har för kapacitet. Jag är jättegärna med på det.

Kodgrejerna har varit jättekul och bra för mig. Och Jonatan har samarbetat på det tidigare. Jag tror här kanske jag är mindre användbar än de andra projekten.

Potentiellt. Men när det kommer till att skapa webbinterface. Där har jag absolut några skills som skulle kunna vara med.

Skulle kunna vara bra. Så jag och Jonatan känner in på den. Mattis.

Jonatan har haft kontakt med de här vännerna vi har. Som skapar något liknande. Pratar med dem.

Tre. Vi har ett möte där vi får ihop en spes av ett träd. Och hur mycket näring vi har på trädet.

Det kanske är vi sex då. Ni tre river och vi tre här som pratar om det. Fyra.

Vi börjar kolla här. På en x-modell. För vad vi vill få ut.

Av helheten. Fem. Vi sätter ihop.

Något sätt att ha nog med möten. För att kunna validera. Folk tycker om det här.

Det gör vad det säger på boxen. Sex. Kanske ni tre som är med.

I river. Spesar upp. Vad är ett lätt sätt.

Att prata om. Vad som krävs. För att vara med.

Och på vilket sätt man vill det. Som inte är. Enbart abstrakt.

Det gav mycket trygghet. Men också något kontextualiserade. I relation till.

Vad som är levande just nu. För att få in. Tydlighet och flöde.

I ett. Fan vilket härligt sätt. Att börja min dag på.

Tack till er igår. Tack till mig. Tack till river.

Jag skulle vara. Jättenyfiken. På att se vad som trillar ur.

Lania. Om man skickar in en sån här ljudfil. Kärlek till er.

Och. Jag ser fram emot nästa steg.

<break>

Okej, här kommer ännu mer tankar. Fy fan, det är så skönt när man är i det här flödet. Skönt också när det finns AI som bara kan sammanfatta det till en scenare.

När man jobbar med det här webbinterfacet och man testar om träderna som står vid floden har bra rötter så testar man nog det på en generell nivå, typ. Alltså, funkar webbinterfacet? Men sen testar man nog också, funkar kombinationen av prompt stacks och relationella mänskliga interventioner ihop för olika delar? Det är nog två olika saker. Och om man ska ha det så här open source, om man verkligen vill att det ska vara en USP som är mer än en LLM så tror jag att det är ett marketplace för prompts där användare validerar helheten av Excel.

Alltså att du tummar upp det på Insight Timer eller Youtube eller whatever. Att man får tummar upp om det möter förväntningar. Den här boxen lovar 5% mer trygghet.

Den här boxen lovar att lyfta generellt inom MHC från formal operational till systematic eller systematic till metasystematic eller metasystematic till paradigmatic. Om man vet vad MHC är så fattar man vad jag menar där. Det behöver mer förklaring om man inte vet det.

Men det skulle nog vara väldigt nära definitionen av visdom. Jag tror det skulle vara ett konkret sätt att man skulle approacha det om man fick till det. Men whatever, den här poängen var att man behöver två olika tester.

Och om man går ännu djupare in, om vi skulle vilja vara Youtube av visdomsinterventioner om man går så långt, om man tänker att River nu är, hur har vi möten? Vad är andra steget eller tredje steget i det? Så är det väl nog kanske att ha AB-tester mellan de här X-modellerna. Så att funkar den här bäst, funkar den här bäst. Så att man tweakar det på något sätt automatiskt.

Så slänger jag in den där också. Jag tror det är med även i steg ett. Så att var vi än ska så är det bra att veta steg två och steg tre.

När jag blir så här taggad på någonting så är det så här jag blir utbränd.

<break>

Och en annan modul jag skulle vilja ha för mig själv, det är kanske inte bara möten, men hur tar jag egna visade beslut? Alltså typ, att den här grejen skanar av typ vad jag håller på med i vardagen. När jag sitter bara vid datan, innan jag går in på ett möte. Och att det finns en X-modell där som har med visstorierna.

Alltså typ, skriver jag det här e-mailet från en plats av rädsla? Det skulle kunna vara en modul. Jag tar mig friheten att fortsätta datadumpa det här så länge min hjärna spinner iväg på härliga kroppsentusiastiska rörelser. Och att jag sedan kan sammanfatta det här via AI.