Så berätta, vad är de vanligaste frågorna kunderna har? Ja men det beror också helt på vilken situation kunden är. Vi kommer in på så många olika ställen. Antingen kommer vi in hos någon som sitter med tyresavtal som löper ut.

Eller som bara närmar sig sin löptid och då kan vi ha frågor kopplat till Kan vi få lägre kostnader? Är våra lokaler tillräckligt bra? Eller rättare sagt kanske drivet mer av att det finns något litet skav. Hur gör andra? Hur tänker andra kopplat till det? Eller att det skavet är så stort så man ser att vi måste göra någonting. Hur ska vi göra? Hur ska vi tänka? Oavsett om hyrestiden är på but eller inte.

Ja men oftast är det faktiskt triggat av att de har möjlighet att göra en förändring. Det är då de på något sätt tar ifrågan. Vi skulle kunna göra mycket mer av att ni har ett skav.

Även om avtalet löper flera år till så skulle vi kunna hjälpa er. Men vi är inte riktigt där. Men de befinner sig i ett läge där man antingen stannar kvar eller flyttar.

Och i samband med det så ser man över hur man ska få människorna i sin lokal att på bästa sätt trivas och må bra givet det jobbet de ska utföra. Ja, så skulle jag säga. Sen är det något som har kommit på några efter att vi börjat med distansarbetet.

Vi har också en utmaning i att vi har överdimensionerade lokaler. Och feldimensionerade. Men där angränsar det till att trivas och må bra på jobbet.

Ja men precis. Så det är en ny värld med hybridarbete både hemma och på plats tillsammans. Och vad behöver man eller vad är det vanligt att man liksom... Och det har ju också fött att eftersom medarbetarna inte kommer in och det finns en ganska stark längtan fortfarande hos de flesta företagsledarna att medarbetarna ska komma in.

Att man bara ifrågasätter, är vi på rätt plats? Har vi en lokal, både i geografin rätt för oss för att det ska attrahera våra medarbetare och framtida medarbetare. Och är lokalen rätt för att det ska attrahera våra nuvarande och framtida medarbetare? Behöver det hända något annat i lokalen när man jobbar mer hybrid? Kan det vara en fråga? Jag tror bara att vi är i början. Vi är ju jättenybörjare på att jobba hybrid.

Men hittills så är det ju så att det hybrida arbetslivet har medfört att vi har hybrida möten där det fortfarande är en massa skav kring hur det ska fungera. Och att vi har digitala möten där vi sitter enskilt. Och båda de där påverkar ju hur lokalen bör utformas.

Och har man frågan om hur man är tillsammans då som människor när man möter bara i företaget? Har man önskemål om någonting annat när man väl är där? Det är ju absolut sådana frågor som kommer upp, men de kommer inte direkt. De kommer ju under resan. Hur ska vi tänka då? Vad är det arbetsplatsen ska lösa? Vad är det vi ska hända när vi kommer till kontoret? Varför ska ni träffas? Varför ska vi ha utformning på en eller annan sätt? Så vi föder ju de frågorna också.

Och håller dem. Men jag tänker såhär, det har varit stökiga tider och det är lågkonjunktur. Och det är dyrt med att ha lokaler för sina anställda.

Vad har man för frågor kring det? Det som händer när det blir lågkonjunktur är ju att vi ser övriga kostnader. Och då har man personalkostnaderna som är den absolut största posten. Rätt knöligt att hålla på med att ändra, säga upp folk, skicka tråkiga signaler.

Då är det ju lätt att gå på lokalfrågan som är oftast den näst största posten. Och då ser man, här finns det ju något som vi skulle kunna effektivisera utan att det påverkar våra medarbetare eller bilden av oss på samma sätt. Och speciellt nu när man har vakanserna, att det är lite tomt på kontoret.

Det borde gå att göra en besparing. Så självklart är ju den uppe på bordet. Får jag bara haka på? En ytterligare perspektiv på det är ju att en lokalförening kan ju också skicka signaler.

Ja, och det är ju inte alltid man tänker på. Signaler åt, det kan vara åt olika håll, men åt personal. Att nu, på samma sätt som avskedande, också skicka signaler.

Att nu gör vi besparing, bara vi är på väg igen. Är det här stabilt eller inte? Så skär man ner lokalen eller på yta så kan vi också signalera det. Men det kan också, en annan målgrupp som kan vara ägare eller aktiemarknad kan också vara smart ledarskap. 

De ser de kostnaderna. De rustar sig och ska lägga det på rätt saker istället. Det beror på målgruppen.

Och det kan ju också vara, kommunikationsmässigt kan det ju vara att vi rustar oss för framtiden. Vi anpassar våran arbetsplats till det framtida arbetsliv som är mycket mer flexibelt och dynamiskt och effektivt och därav mindre och ibland också ett bättre geografiskt läge. Och härligare. 

Alltså mer trivsamt. Vi satsar på just det vi är inne på, vi behöver komma samman och ses och därför behöver vi, vissa faktorer behöver, eller vissa utrymmen behöver, mer utrymme kanske än andra. Så om de säger det, vi behöver downsajsa och vi har behov av att när vi väl kommer samman och ses så ska det kännas, då ska vårt kontor kännas som en bra plats.

Vad har ni för, hur löser ni det då? Nu måste jag bara backa lite. Det är inte samma person som säger de där grejerna. Nej.

Utan det är en som säger så här, vi måste downsajsa. Ja just det. Och sen är den andra som säger, det är viktigt att vi har en plats dit man vill komma.

Ja just det, och det kommer lite senare. Ja det beror på, oftast om vi tittar på liksom där vi oftast kommer in fortfarande, det är ju de här fastighets- eller FN-ansvariga som sitter på ansvaret för kontoren. De har blivit tillsagda så här, nu måste vi se över kostnaderna.

Ja just det. Eller så har de på eget bevåg så här, vi behöver se över, jag har ju min profession, jag måste se över kostnaderna i allt jag gör. Och så pratar de med oss.

Och sen kommer vi prata med ledningsgruppen i bästa av världar, får vi prata med dem. Och då säger de så här, men det är ju jätteviktigt nu för oss att vi har ett kontor där medarbetarna vill vara. Det måste ni ha med er i det här.

Och vad är ett svar på? Vad är ett kontor som jag som medarbetare vill vara på 2025? Vad är er magic formula? Ja men det är ju väl den magic formula som alla väntar på att vi ska komma med. Men vi måste ju se, vad är det era medarbetare drivs av? Vad är det som är viktigt för dem i vardagen? Vilken kontext behöver ni vara? Vad vill ni vara någonstans? Och i bästa av världar kan vi också identifiera oss så här, men om ni ska lyckas med det här, då behöver ni också ta tag i andra saker som kanske hindrar er idag. Det kan ju vara kulturfrågor, eller massor med saker som gör att man inte kommer till kontoret.

Men har ni något bra case då, som jag blir lite inspirerad av? Har ni något att visa mig eller berätta om? Ja det har vi väl massor med olika exempel. Men berättar ni det då? Ja men vi är väl, ja klart vi berättar om lyckade exempel, men det finns ju mer vi skulle kunna göra där verkligen. Men om det bara för att vi ska komplettisera lite mer nu.

Vad är några ingredienser i en lyckad arbetsplats 2025? Sjukt! Ja men jag tycker en lyckad arbetsplats 2025, det är ju både att vi har en arbetsmiljö som stödjer alla oss i våra individuella arbetsuppgifter på dagarna. Och både när vi jobbar enskilt, men också när vi jobbar tillsammans. Det är en arbetsplats som väcker en känsla av att här vill jag vara, här känner jag mig hemma, här är jag trygg.

Men också som inspirerar och engagerar och skapar möten. Och rimmar med varumärket. Att man ska känna på samma sätt som folk satsar på sin hemsida och kommunikation för att visa hur man är, så ska man också känna att det är just hit jag har kommit till ett företag.

Så att förväntan möts när man kommer till lokalerna. Det är både som kund, men också som medarbetare, eller potentiell medarbetare. Och där finns till exempel siffran 68% som säger att de skulle överväga att tacka nej till ett jobberbjudande om kontoret inte motsvarade förväntningarna.

Och vilka delar är med i sådana förväntningar då? Är det ljuset, möblerna, platsen? Precis, då säger vi att vi är innovativa, varma, vänliga i framkant på teknikutvecklingen. Då ska det vara det senaste i tekniska lösningar i mötesrum till exempel. Det ska vara ytor där man faktiskt möts och samlas, inte att man gömmer sig bakom skärmar bara.

Det ska vara ett uttryck i lokalerna med möbler, färgsättning och så som är framåtlutna och mer modern. Men om man säger att vi är en stabil, konservativ, trygg advokatfirma som är här till sist och här sedan länge och kommer att finnas länge, då kanske man väljer andra material som är mer tyngda och uttrycker det konservativa. Någonting som är väldigt tydligt är att det är en no more white box som alla, det kunde sitta vem som helst där, om man säger på varumärkesspåret.

Men sen finns ju andra dimensioner. Det som jag tycker också är en trend, så nu kanske det inte är det du tänkte på, men det är ju också att vi ser arbetsplatsen lite större. Det är liksom inte bara kontoret utan arbetsplatsen påverkas också av vad som finns runtomkring och det har ju funnits ett ganska starkt tryck mot att bli en del av något större.

Att med andra hyresgäster eller att det ska finnas funktions- och servicehuset som man kan vara en del av, där vi inte bara stöter på våra kollegor i våran lilla bubbla utan vi även träffar på andra, får andra inspiration från annat håll och föder nya idéer. Och också att det då är en del av staden som vi inte alls har pratat om på samma sätt tidigare, skulle jag säga för tio år sedan. Nu är det ju mycket mer så att vi vill vara en del av staden.

Och då menar vi att det är som ett levande miljö som är levande både hela dygnet och helst då i alla veckans dagar, inte bara de här kontorstimmarna. Så inte en vit box med skrivbord och skärmar. Det är inte 2025, jag hörde det.

När man kommer som en beställare då, för jag tänker att man kanske inte gör det här så ofta. Man behöver kanske inte flytta eller omorganisera, åtminstone om man är ett ganska stabilt bolag. Vad är liksom klurigast för dem? Vad är det svåraste för dem när de ska vara beställare, när de inte har gjort det tidigare? Jag tror att tänka att det är någonting annat än det man har idag många gånger.

Många av dem som, om vi tittar på dem som är lite större, våra kunder, de har ju hög kompetens själva, men de har hög kompetens om den vanliga driften. De vet mycket hur kontoret fungerar, de vet vad som inte fungerar. Det är väldigt lätt för dem att tänka att man tar det man har och flyttar.

Så fort de vill åstadkomma någonting annat, och det finns vision från ledningen, att vi vill åstadkomma något som inte är det som är idag, då blir det svårt. Där kan vi hjälpa dem i det, att lotsa dem. Men vänta, här skulle ni kunna tänka så här, eller varför inte titta på det här exemplet? Så här har den här kunden gjort, och då blir det som en resa i tanken också.

Just det, och hur gör ni det då? Hur får ni med dem på den här resan? Hur får ni dem att se någonting som är tydligt för er, men kanske inte för dem? Jag är ganska tacksam för att det är en fysisk miljö som det går att ta på. Vi säljer ju något som alla berörs av på något sätt, och då gäller det att visa på goda exempel. Sen måste man ju prata lite om vad det här är för någonting, och vad som ligger bakom, så det går ju ganska lätt att inspirera.

Och de är ofta väldigt nyfikna på att inspireras, just nu i alla fall. Just det, de ber om tips och råd. Men det är helt mycket osäkerhet nu, och då är det ju lätt att säga, men då lyssnar man också, så det är ju bra på så sätt.

Jag tänker på två saker där, strategi och data, apropå hur vi hjälper folk. Det ena är, eller företaget, det ena, när vi får den höjden på kontakter, och kan få förståelse för, förklara vikten av kontoret för att stödja strategi, och hålla strategi, och visa att det här stödjer faktiskt er utvecklingsresa, det ena, och då spelar ju framsynsarbetet och den metoden, kommer att spela väldigt stor roll, tänker jag, i det. Sen det andra, data, det är ju att vi ger dem också datadrivits beslutsunderlag.

Så att vi gör mätningar, enkäter, intervjuer, kring vad medarbetarna vill ha. Så att man tänker också av organisationen, och det är också en del av förändringsarbetet, att man faktiskt lyssnar in medarbetarna. Och där har ju vi grymma mätningar som vi gör, som vi har massa tusen som har svarat på samma frågor.

Så vi har också ett fint datunderlag när kunderna frågar, men hur gör andra? Och det är inte bara hur vad medarbetarna har, utan det är hur medarbetarna faktiskt jobbar, eller utger sig för att jobba, arbeta, och hur de agerar. För vi mäter också hur de agerar i dag, rör sig i dag, vad de nyttjar. Ja, det är inte bara en önskelista för att medarbeta, utan det är beteendet.

Ja, beteendet. Så det är någon slags nuläge. Så här är ni just nu, givet den här antal medarbetare och det uppdraget ni har, så kan ni visa på det.

Jag fattar. Finns det något särskilt kul eller annorlunda projekt som ni har gjort här under senare tid som har fått er att kanske tänka nytt eller förstå kundens behov? Det är en bra fråga. Jag tycker jag lär mig hela tiden nu för att det är så himla mycket nya funderingar.

Och vad är det som är nytt nu då? Vad har man för nya funderingar? Det är ju bara att titta på hybridarbetet, hur det påverkar oss och den tekniska utvecklingen. Och hur mycket gamla valda sanningar det är kring dimensionering. Till exempel hur ska ett kontor dimensioneras? Det är ju inte så som det var för tio år sedan, utan det lär vi oss hela tiden.

Om man tänker på de lite hårdare faktorerna. Och då går det från att vara mer kompakt och rörligt nu eller från att vara mer fyrkantigt förut? Då ska vi ha så här mycket yta, så här många funktioner, så här många bord, så här många rum per person. Mer nyckeltalsbaserat tills nu där vi ser att du kan ta bort flertalet, men du kanske måste tillföra andra saker.

Och sen tycker jag det är mycket mer fokus på det här, vad är det som skapar upplevelsen och känslan? Det har varit självklart att du ska ha ett kontor. Det är så det är och då spelar det inte, alla kommer in för det är så man har sagt att man jobbar i Sverige. Och det har ju också gjort, nu kommer vi ifrån lite din fråga här, men det har också gjort att kostnaden för kontoret har aldrig frågasatts.

För det är någonting som vi måste ha. Och nu blir det plötsligt så här, oj här är en jättestor kostnad och här är någonting som vi betalar för som vi inte ens vet om det ger den effekten vi har. Och det vet man fortfarande inte, men vi vet ju inte krasst om medarbetarna känner det större till lite eller mer tillhörighet.

Utan vi börjar ju utforska lite hur stor betydelse har faktiskt den fysiska arbetsplatsen? Den är frågasatt nu, det gjorde den inte för tio år sedan. Inte riktigt nu heller, jag tror det kommer komma mer och mer. Jag tror fortfarande, för nu är det så här förnekelsestadiet så att alla ska tillbaka.

Vi förnekar att vi har gått in i det hybrida arbetslivet, fortfarande. Och sen kommer det komma så här, ah vi kanske inte går längre, vi kanske behöver tänka på ett annat sätt här. Och då tror jag man kommer vara mer så här, men vad faktiskt är det då som hjälper oss nu? Så vi inte bara blir en grupp, eller inte ens blir en grupp längre, vi blir bara massa individer som springer och jobbar på olika ställen.

Just det, men du pratade om det här med upplevelsen, det behöver vara en upplevelse. Vad skulle exempel kunna vara på en upplevelse för mig som medarbetare? Upplevelsen kan det ju vara när du kommer in till oss här till exempel. Så kommer, vad möts du av? Vilken belysning är det? Vilken känsla är det? Vilka dofter är det? Vilka personer är det som möter dig? Står de bakom en hög disk där borta? Eller kommer de fram till dig och säger hej, välkommen? Hur är det när du kommer in i ett sånt här rum, hur känns det? Hur känns det med det? Eller när du kommer första dagen på din arbetsplats och träffar dina nya kollegor, hur känns det då? Står det hej Mia på dörren när man kommer sin första dag till jobbet? Alltså den var så magisk här.

Precis, det välkomnandet. Om jag får addera också raster av att man vet mer och mer om hur människan reagerar på olika miljöer och på sociala faktorer. Så att man mäter hjärnans reaktion faktiskt på olika miljöer och sociala faktorer.

Och då kan det också ge oss ledtrådar till hur vi bör inreda eller vilka beteenden vi bör stötta genom en lokalers utformning. Och det är sedan några år tillbaka nytt på marknaden, att man har koll på det. Och det är inte alla som har koll, men vi har koll på det.

Så lite vetenskap, fakta baserat i vad man gör. Ja men precis, apropå data baserat eller fakta baserat och att, vad var det jag ville säga om det? Jo, att man tittar på vad som stimuleras i hjärnan. Får jag en positiv upplevelse? Ser man att de delarna av hjärnan som har med njutning att göra stimuleras, då aktiverar vi också ett engagemang.

Då säger hjärnan, där är det bra att vara, stanna där länge. Just det. Och motsatt effekt då, om du triggar stresscentra, myggdalad, då säger den, dra därifrån, ta dig till bättre överlevnadschanser.

Och då sänks engagemanget. Så det är inte bara hur vidare du vill vara i en lokal, utan hur vidare du vill bidra till en grupp. Hur vidare du känner psykologisk trygghet, som vi också vet har jättestor effekt.

Och givet det nya läget då, så är det en utmaning för kunderna, tänker jag, att faktiskt få folk att vilja vara tillsammans när de väl kommer in. För förut var det mer given att man spenderade åtminstone mer tid på samma plats än vad man gör idag. Ja, man har fortfarande en bild av att man var väldigt mycket på plats, men det var ju inte alltid på plats då heller.

Nej, så kan det ju vara. Så det är inte så att man plötsligt ska komma tillbaka på 100%, men du har aldrig varit 100% på kontoret. Nej, precis. 

Den är ju också intressant, hur vi tror att vi är i någon slags normal läge. Men tillbaka till, jag ser om jag kan komma en circle back lite till den där frågan. Vad är ett bra samarbete med en kund? Vilka ingredienser behövs både från kundsidan och från er sida för att det ska bli det bästa det kan bli? Då är det ju ganska många delar just nu, från och med några år tillbaka och framåt, som vi måste ha med oss.

I alla fall vi då kommer in på den hårda, de som sitter på hyresavtalssidan, så måste vi ju få med dem som jobbar med medarbetarna. Och det är ju både linjen och HR som stöttar. Sen vad faktiskt är det vi ska lösa? Vad är det för effekter vi vill ha ut av att göra en förändring överhuvudtaget? Och sen så måste vi jobba med företagsledningen, vad vill vi på lite längre sikt? Vad ska vi någonstans och vad kommer det få för konsekvenser? Och varför är det bättre för er och för dem om ni har en större kontaktyta hos kunden? För att vi får fler perspektiv såklart på frågorna, men också när det är ganska trögrörligt, det kostar mycket, det är långsiktigt.

Och ska vi göra de investeringarna så vill vi ju att det ska bli så bra som möjligt och då måste vi också ha lite längre perspektiv. De bra lösningarna är ju de som svarar mot komplexiteten som arbetsplatsen faktiskt är. Förstår den vad jag säger? Den förstår.

Men komplexiteten, som beställare ska jag förstå det eller guidar ni mig i det? Vi kan ju inte kräva att alla förstår precis från början utan vi måste ju guida i det. Vi får ju börja med att öppna den lilla burken först och så får vi försöka förstora upp det. Och också med respekt för att en beställare sitter i sin silo och har sina kopior att leverera på och sina chefer att leverera till i sin tur.

Eller sitt verksamhetsområde. Så då behöver man brygga över till andra sidos organisationer också. Och så tänker jag så här att man har ett vanligt jobb och så kommer det här som ett extra projekt.

Känner ni igen det? För så är det ju med de flesta förändringsprojekt, jag jobbar ju också i den världen. Har ni några nycklar kring att få dem engagerade i sitt extra projekt? Att få dem att vilja vara här också? För här måste de ju vara. Ja men de som är i projekten kan vi ju ofta vara tvärtom att de vill vara väldigt mycket i projektet istället för i linje.

För det här är det spännande härliga. För där i vardagen är det ungefär samma som händer varje dag. Och kanske är det också lite prestigefyllt att få jobba med den här nya arbetsplatsen som ska utformas.

Få tid hos ledningen, få resurser och bra budget. Och snarare så att de vill trycka in lite också när det är andra grejer de vill göra i den här budgeten. Men sen är ju frågan hur mycket är den stora utmaningen även när det är som nu där vi behöver förändra våra arbetssätt.

Och kanske också ganska mycket vårt ledarskap skulle jag säga. Hur blir det arbetslivet där man behöver jobba med de delarna? Och vissa av de sakerna kan ju vi hjälpa dem delvis med hur de ska förhålla sig till sin fysiska arbetsplats. Men det är ju också mycket som ledarskapsfrågorna.

Alltså om man har problem att leda, hur blir det arbetslivet? Ja, men det är ju ingenting som vi kan hjälpa dem med på det sättet, i alla fall inte som vi erbjuder oss idag. Där de behöver ta ett eget ansvar. Men kan ni hjälpa till att synliggöra det? Ja, vi kan ju identifiera utmaningarna om vi hjälper dem att se det.

Men sen är ju vi också, vi är ju konsulter som går in och stöttar upp just för att det ska vara minimum business interruption. Exempelvis en förändring, så sköter vi den. Kan vi sköta den parallellt? Precis, men ni är ju ändå beroende av, eller hur? Förening, engagemang.

Ska det bli en bra lösning så måste de ju själva gå igenom förändring. Vi kan ju inte göra det åt dem. Har ni några tecken på att de har kommit igenom en förändring på ett bra sätt? Eller hur märker ni att ni har dem med er? Vad kan det ha för uttryck? Ja, men det är väl om vi ser att den nya arbetsplatsen fungerar.

Alltså som det är tänkt. Men då har ni levererat den. Då har vi redan levererat den, men under resans gång kan man väl se på så sätt.

Ja, vilka tydliga signaler på det då. Men man kan ju ta ett uttryck som jag har fått återberätta från kunddialog. Ja, nu ser vi ju hur det här hänger ihop med de vi vill vara, som är vår femårsstrategi.

Nu ser vi hur det hänger. Ja, men då ska ju ni få ta del av de dokumenten också. Den strategin som vi har.

När det väl trillar ner, då kan vi ju verkligen bli den där. Se till att kontoret stödjer den resan vi vill ge sig in på. Men jag tror att det är den... Jag vet inte var den trillade ner riktigt.

Nej, men det tycker jag är rätt ofta när vi sitter och inledningsvis pratar med ledningsgrupper. Så kan det vara så här, men varför ställer ni den där frågan? Eller varför ska ni... Varför ska ni veta det? Ni ska ju bara hjälpa oss med en ny arbetsplats. Och sen när man går vidare, så till slut så förstår de ju det där.

Så det är ju inte så vanligt. Just nu, nu fattar vi. Sen är det väl... Det är ju liksom ledningen, men det kan ju vara samma sak längre ner i småprojektgruppen.

Eller i referensgrupper. Men det jag hör då är ju att... De har inte riktigt koll på komplexiteten i ett sånt här projekt. Och vad det betyder för en modern arbetsplats.

Men att ni behöver guida dem i det och ge dem tid i att landa och förstå. Vad betyder det här egentligen? Och att ni kanske är lite obekväma och ställer de där frågorna. För ni vet att ni behöver ställa dem.

Och sen kan de få reagera hur de vill. Men på lätten kanske trilla ner x antal månader. Eller ett halvår senare.

Sen har vi ganska mycket sändningstid i början. Så vi kan undna oss och ställa lite konstiga frågor. Eller som upplever svåra frågor.

Det är inte något som vi liksom tycker. Sen kan man ju fråga sig varför lite ibland. Men vi får ju inte så att vi hamnar i någon dålig dag för det.

Men sen är det ju svårt idag också. På så sätt att... Eftersom det hänger ihop så mycket med det digitala och arbetssättet. Det hybrida och det fysiska.

Att det är ju sådana silos hos våra kunder. Mellan de här raderna. De har ju väldigt svårt att prata med varandra.

Som man tittar på fastighetssidan. Oftast ganska få personer. Väldigt nyckeltalstyrda.

Levererar det direkt upp till CFO. Vi har en policy. Så här ska det se ut.

Så här gör vi överallt. Inget konstigt med det. Och så ska de prata med HR.

Decentraliserat. Vi har inga policies. Det får grupperna bestämma själva lite.

Och så ska de där försöka komma överens om någonting. Det blir liksom en kulturkrock. Och så ska de lägga på IT med sina tekniska frågor.

Så då får ni vara lite bryggare mellan de här? Ja, det blir det verkligen. Så är det ju. Vad vi höjer nu är en jätteutmaning.

Så det är väl det som kanske är vår främsta utmaning framåt. Att få ihop det. Utmaning och möjlighet i Work-Life-Group.

Ja, verkligen. Att leverera både på den fysiska, digitala och psykosociala. Eller organisatoriska dimensionen av arbetsplatser.

Och AI-dimensionen också. Men om jag sitter här nu som beställare. Och sen så har jag er och några konkurrenter till er.

Och sen för mig är det viktigt att det är kul att jobba med. En leverantör som vi ska hänga med så mycket. Varför är det kul att jobba med er? Är det kul att jobba med er? Ja, det tror jag.

Helt övertygad. Vad var det för uttryck då? Men vi är väldigt mänskliga. Vi tror ju på människan.

Och vi jobbar väldigt mycket med oss själva. Och med vår gruppdynamik. Och hur vi är som... Får jag som kund veta det? Berättar ni det? Hur märks det? Det där märks det nog lite olika.

Vem det är hos oss du pratar med. Men hur skulle jag märka det om dig då? Att jag står för det mänskliga? Ja. Det kan vara vilka frågor jag ställer.

Det kan vara vad jag... Jag väljer att... Prata om saker. Vilka perspektiv jag försöker bidra med. Vilka kollegor jag tar med mig.

Ja, och du har ju också väldigt många perspektiv som du kan bidra med. Att du kan gå in i det fastighetshårda ingenjör KTH-dimension. Alltså den bakgrunden och sen switcha över till mänskliga dimensioner.

Det gör det väldigt trovärdigt, tänker jag. Det är ett långt större spektra. Men sen är det ju... Som nu är det ju väldigt stor skillnad på vem det är vi pratar med hos kunden.

Att det är... Många har ju min bakgrund som är den klassiska ingenjörsmannen. Schablondilden av det. Men sen är det ju mycket att vi ibland kommer in nu på HR-sidan till exempel.

Vi får inte arbetsplatsen att fungera. Det har ju blivit... Det är ju en ganska stor förflyttning som har skett. Historiskt har de här frågorna alltid legat nästan under SIFO.

Men nu har det blivit fler och fler som flyttar över och ser det som ett verktyg för oss att få de där medarbetarna att kunna rekrytera och behålla. Och det gör ju att det blir andra typer av frågor från kunderna. Och vi måste också vara lite mänskligare i vår ansats i det då.

Budgetansvaret ligger fortfarande där borta hos den där ingenjörsmannen. Och sen så får det femenina vara med och kravstalla. Eller? Ja, men där krockar det ju lite faktiskt.

Det är ju det som också kommer att vara intressant med de här personerna som hos våra kunder när de pratar med varandra. De sitter ju lite mer i det där dilemmat. Vem är det? När är det? Vem är det som bestämmer här egentligen? Jag har ju ett uppdrag att hålla.

Eller hur? Men oftast kan det ju vara tycker jag att HR är lite rädda också att ta eller så är det ju konkurrensen mellan de här. De kanske inte är vana. Nej, de är inte vana att driva sig den här typen av projekt.

Oj, vad läskigt och tufft. Vi jobbar inte på det sättet här. Så då backar man lite.

Det är lite det röret. Det händer alltför ofta att det blir två delar. Att vi jobbar med att här är de som ska jobba med själva den fysiska lokalen och sen är det vi som ska jobba med nya arbetssätten och förändringsledningen.

Och så hänger inte de där ihop för här är den där fastighetsgubben eller kvinnan kan det ju faktiskt också vara ingenjörskvinnan framför oss. Och sen är det den där HR-mannen här borta som kör det spåret. De vet att de borde och så borde de prata med varandra men det är så jävla komplicerat när vi ska blanda in de andra.

Det är inte bättre att vi gör våra grejer här borta. Får jag addera en ytterligare spelaridé också? Det är ju lätt hänt att vi tänker så här HR, Human Resources, det mänskliga det hörs ju på namnet att de men, eller hur? Det är ju mycket processer och det är efterlevnad av regelverk och det är löneutbud. Alltså det är väldigt ordningsstyrt ofta.

Det är processstyrt och inte alls särskilt kreativt. Jag skulle vilja spela in kommunikationsdimensionen i det där jag också har haft uppdrag från när kommunikationschef har varit beställare. Och då blir ju då har det funnits mycket starkare dimensioner av det mänskliga, vad är vi, talang, attraktion, branding och så. 

Så det är ju ytterligare en beställare i soppan. Ja, men de är ju ändå bra för då blir ju tydligt någonting som vi kan enas om vad vi ska ta oss emot på så sätt. Så utmaningen är att organisationer ser ut som de gör. 

De har ju sina silos och de har sina olika kulturer inom en och samma. Så ska ni vägleda båda typerna, men ni ska också lära dem om vad som kommer att behövas in i framtiden. Så att de är ju också på en förändringssläsch lärande resa. 

Så att ni blir ju bryggar emellan dem där som egentligen inte är det ni kårsäljer men det är det ni behöver vara för att kunna hålla kunden tänker jag. Men tillbaka till, jag tror att vi ska runda av lite för nu har vi snart kört 45 minuter. För som beställare så får jag väl komma in och vara osäker och inte riktigt veta.

Det här är ju ofta ett sällanköp. Jag var inne på det tidigare. Tycker ni, är det okej om jag kommer om att vara lite osäker här och inte riktigt sådär. 

Det kan vara lite läskigt uppdrag det här. Ja men det är ju jättebra om det är så att man säger att man är osäker. Men historiskt har det varit så att det här kan, det här ska man kunna. 

Ifall man då har våra traditionella beställare. Det här kan jag, men jag har det lite dåligt med tid. Jag har så mycket annan viktiga grejer här.

Egentligen är det inga konstigheter här. Så har det varit. Men nu är det lite mer okej att inte veta.

Med det här skiftet så är det lite sådär. Ja men det är lite liksom. Nu kan jag ställa lite sådana frågor som kan visa att jag inte vet. 

Ja men precis. Och det kan ju tappa in i den komplexiteten som jag faktiskt lever i. Och på ett sätt så ser jag att det är till fördel för mig som kund. För inte fan ska de kunna veta allting. 

Ni vet ju det. Och ni är liksom experterna eller ni kan rådgöra. Men jag tänker att för att få ha en hälsosam relation så behöver man kunna få vara lite svarbar.

Vi har ju asmycket problem. Vi vet inte riktigt. Och vi kan ju också säga, ni kan ju sätta en bäst bett på det här tror vi för er.

Men ni sitter ju inte 100% med sanningen heller. Vi är inne i ett jättestort skifte. Vi kan ju lära oss av allt som pågår och allt vi har gjort tidigare.

Men vi kan ju inte säga att det är en lärandeprocess också för oss. Men vi kan ju ta er på resan och vi kan ju hjälpa er att veta vilka frågor ni ska fundera på. Vilka ställningstagande ni måste göra.

Och implementera dem. Eller liksom infuse. Och vi har ju en del siffror också.

Det är ju inte bara ett utforskande utan vi ligger ju nära. Vi gör ju det här hela tiden så vi lär oss ju hela tiden. Och bevakar.

Ni har empiri på ifrån att ha gjort tidigare. Men sista frågan då. Varför tycker ni att det är kul att jobba med det ni gör? Ja men det är ju så fantastiskt för det är ju något som påverkar så extremt många människor.

Och vi kan ju verkligen göra skillnad. Och sen är det ju så superhäftigt att få träffa alla de här olika verksamheterna och se vad folk jobbar med på dagarna. Det lär man sig ju hur mycket som helst.

Just det. Men jag tänker att vi räddar världen genom att göra arbetsplatser som är bättre för människor. Och då blir människor både smartare, snällare, med samarbetsvilja.

Ja, vi förbättrar världen. Och det vi säger i Workplace Evolutionaries som är en sån här global organisation som både Katja och jag sitter i styrelsen för. Changing the world.

One workplace at a time. Fint. För det var final.